# 《Web前端开发技术》课程设计

---



## 目录

- [0.项目背景](#0.项目背景)
- [参考资料](#参考资料)
- [1.注意事项](#1-注意事项)
- [2.题目：调查问卷网站](#2-题目调查问卷网站)
- [3.功能需求](#3-功能需求)
- [4.团队协作建议](#4-团队协作建议)
---


## 0.项目背景

- 本项目为仿写 问卷星 的作业，纯HTML+CSS+Javascript代码编写。
- 本项目已实现问卷网站的基本功能，覆盖下面需求提到的各个功能点。
- 本项目共三人参与，故部分代码风格会有不同，但代码风格良好，感恩。
- 以下为 项目需求。



## 1. 注意事项

- 由于前端知识广而杂，课堂上只是系统地讲授HTML、CSS和JavaScript的核心知识点，无法面面俱到。因此，同学们在做课程设计项目时，要养成查文档的习惯，并自觉学习老师推荐的网上教程和经典书籍，通过课程设计这一环节巩固和完善自己的前端基础技术。
- 本课程设计即为期末考核，成绩占课程**总成绩的40%**。
- 以团队合作开发的方式完成，团队成员为**3~4人**，其中设一人为组长。
- 开发及提交方式：由**组长 fork 老师的“课程设计：问卷调查网站”仓库**到自己的仓库，然后组长在仓库的成员管理中**添加其他团队成员**，开发过程中在组长的仓库中提交代码，开发完成后**组长提交 pull request 到老师的仓库**请求合并。
- 每个小组应在 fork 的仓库中**建立一个目录**，命名为**“x班xxx小组”**，其中“xxx”为组长的姓名，该组的所有提交代码都应放在该目录中，方便老师合并。
- 组长负责开发任务的分工和协调，**每位成员均应自己提交代码至组长的仓库**，方便老师对每位学生进行评价。
- **不得抄袭**，一经发现（通过源码或答辩环节）判为0分。
- **不使用第三方组件和框架**。
- **演示答辩时间**：16周上课期间。
- **组长提交 pull request 时间**：原则上答辩前提交，最迟不超过16周。

---



## 2. 题目：调查问卷网站

综合运用HTML、CSS和JavaScript设计并实现一个小型的网站。

根据“参考设计图”实现必须的基本页面和功能，详细功能需求见下一节，页面样式不必拘泥于设计图，可自行发挥，设计图只是作为示意。在完成基本功能的前提下，对于基础较好的同学，如有余力，可参考问卷星网站（ https://www.wjx.cn/ ）中相关的“创建问卷”、“问卷列表”、“编辑问卷”、“问卷填写”、“统计分析”等功能进行扩展优化，另外可以考虑适配移动端的情形。

参考设计图：设计图.png  
Logo：logo.png

---



## 3. 功能需求

### 问卷管理列表

- 该页面作为首页，左上角显示logo，不需要实现登录等操作
- 页面主体为一个表格用于展示所有已创建的问卷
- 列表中包括列有：问卷标题，创建时间，问卷状态（未发布，发布中，已结束），操作区域（编辑、删除、填写问卷、查看数据）
- 问卷状态为未发布时，可以做的操作为编辑、删除
- 问卷状态为发布中时，可以做的操作为删除、填写问卷、查看数据
- 问卷状态为已结束时，可以做的操作为删除、查看数据
- 表格下边最左侧有批量选择（全选）的checkbox，多选后，可以进行批量删除功能
- 当一个问卷都没有的时候，表格不展现，页面正中央显示新建问卷按钮

### 问卷新建及编辑

- 点击问卷管理列表中的“新建问卷”按钮后，进入到问卷新建页面
- 点击问卷列表中某个问卷行的“编辑”按钮后，进入到问卷的编辑页面
- 新建页面和编辑页面基本相同
- 问卷有一个标题字段，点击后可以进入编辑状态
- 可以针对问卷中的问题进行增删改操作，每个问卷最少一个问题，最多十个问题
- 问题类型包括：单选题、多选题、单行文本题
- 可以对所有问题进行位置改变（上移、下移），复用，删除的操作
- 最上面的问题没有上移操作，最下面的问题没有下移操作
- 点击“复用”时，在被复用的问题紧接着的下方新增一个和被复用完全一样的问题（包括选项）
- 对于单选题和多选题，可以对问题的选项进行增、删、改、排序操作
- 文本题可以设定是必填还是非必填的问题
- 可设置问卷调查填写截止时间，使用一个日历组件来进行时间的选择，日期选择不能早于当前日期
- 点击“保存问卷”可以进行问卷的保存
- 点击“发布问卷”可以使得问卷状态变为发布中的状态
- 当点击“发布问卷”时，如果截止日期早于当前日期，则需要提示修改截止日期

### 删除问卷

- 在问卷管理列表中点击某个问卷的“删除”按钮后，弹出一个浮出层，让用户确认是否删除该问卷，如果用户点击“确认”，则删除掉该问卷

### 填写问卷

- 注：设计图中在问卷管理列表页面中漏画了“填写问卷”的按钮，应补上这一功能
- 在问卷管理列表中点击“填写问卷”的按钮后，在新窗口中打开该问卷的页面，该页面是可供用户进行问卷填写的页面，在问卷未发布状态和已结束状态时，“填写问卷”是不可操作的

### 查看数据

- 在问卷管理列表中点击“查看数据”按钮后，进入到一个数据报告页面，用图表形式呈现各个单选题和多选题的选择情况
- 如设计稿中所呈现的，每一个问题在右侧用某种图表来呈现答题情况，自行选择合适的图表，设计稿中仅为示意，图表样式不需要和设计稿一致。推荐单选题使用条形图，多选题使用饼状图
- 文本题用一个百分比图展现有效回答占比即可
- 返回按钮点击后返回问卷管理列表页面

### 其他要求

- 上面描述的需求仅作为参考，实际设计时可有所不同
- 注意代码风格的整齐、优雅
- 代码中含有必要的注释
- 对于饼状图等复杂的统计图形展示可以使用第三方类库

---



## 4. 团队协作建议

- 团队内进行头脑风暴，共同讨论和设计
- 分工时可以按以下模块切分
  - 问卷列表页面
  - 新建及编辑页面
  - 查看数据页面
- 最终提交的代码需经过团队全体成员的review
